Bonjour et bienvenue dans notre 7' JIM du vendredi 17 août 2018 !
Drame de Gênes : à qui la faute ?
Il y a quatre jours, l'effondrement d'un pont à Gênes a fait 39 morts.
On s'interroge toujours sur les causes de cet accident.
Première accusée, la société Autostrade per l'Italia,responsable de la gestion et de l'entretien du pont.
L'entreprise se défend,affirmant que les exigences en matière de surveillance étaient bien respectées,et même au-delà.
Elle rappelle qu'il y a deux ans, en 2016, de gros travaux avaient déjà été effectués.
Mais les riverains avaient déjà des doutes sur l'état de l'ouvrage.
Des personnalités importantes, un homme politique, un ingénieur notamment,avaient aussi parlé de défauts sur ce pont.
D'ailleurs, en 1990,une proposition avait été faite pour réduire le trafic :construire une nouvelle route.
Mais à l'époque, le projet avait été jugé trop coûteux.
Récemment, l'idée avait été reprise et les travaux devaient commencer en 2019.
États-Unis : 300 prêtres accusés de pédophilie.
Après deux ans d'enquête, la justice américainedévoile un scandale de grande ampleur :301 prêtres sont accusés d'avoir abusé sexuellement d'environ 1000 enfants, garçons et filles,entre 1940 et 2010.
L'Église savait mais a fermé les yeux, pour protéger ces prêtres.
La hiérarchie, les évêques, avaient même élaboré une stratégiepour passer ces faits sous silence.
Et même en cas de dépôt de plainte,la police refusait d'enquêter sur des accusations visant des prêtres.
Les faits étant pour beaucoup anciens, ils sont souvent prescrits,et les prêtres ne seront pas jugés, hormis deux d'entre eux.
Inaction climatique : l'Europe devant les tribunaux.
En mai 2018,dix familles originaires du Portugal, d'Allemagne, de France, d'Italie,du Kénya, de Roumanie, des Fidji, ainsi que l'association suédoise des jeunes Samis,ont poursuivi le Parlement européen et le Conseil de l'Union européennepour "objectif climatique inadéquat" et pour "violation des droits humains".
La Cour de justice de l'Union européenne a jugé cette plainte recevable.
C'est une première !
L'une des ONG partie prenante du dossier, "Notre affaire à tous",qui a aussi porté plainte, parle de victoire :enfin, des citoyens vont pouvoir mener des actions en justicesur le climat et l'environnement.
Les plaignants ont désormais deux mois pour préparer leur défense devant le tribunal.
Prestations sociales : vers une allocation unique.
Avant d'être élu, Emmanuel Macron avait promisde réformer et de fusionner les aides sociales.
Dimanche dernier, la ministre de la Santé et des Solidarités Agnès Buzyna annoncé que différentes allocations,le RSA, l'allocation de solidarité spécifique, la prime d'activité,le minimum vieillesse, l'allocation supplémentaire d'invalidité et l'allocation adulte handicapé (AAH),seraient toutes versées à la même date à partir de 2019.
La fusion de toutes ces aides sous la forme d'une allocation sociale uniquedevrait intervenir en 2020 ou 2021.
Selon un rapport de France Stratégie,en cas de fusion de ces aides et de changement dans leurs modes de calcul,certaines catégories, comme les chômeurs de longue durée,verront leurs allocations réduites.
Pour d'autres, comme les personnes handicapées, le montant ne baissera pas.
Grande-Bretagne : la sécheresse fait des heureux !
À 100 km au nord de Londres,certaines plantes n'ont pas résisté à la canicule et à la sécheresse, cet été,laissant apparaître des pierres qui délimitaient des lieux datant de la Préhistoire !
Plusieurs sites funéraires ont ainsi été découverts,ainsi que deux monuments du Néolithique.
Et ce n'est pas tout !
Au sud-ouest de l'Angleterre, dans les Cornouailles,ont été dévoilées des habitations remontant à l'âge du fer et d'autres à l'âge du bronze.
Rock en Seine : prêt à accueillir les festivaliers Sourds !
Le festival Rock en Seine, qui se déroulera les 24, 25 et 26 août prochains au parc de Saint-Cloud,s'est préparé à recevoir les visiteurs Sourds.
Un encadrant et un bénévole les accueilleront.
De plus, six scènes musicales seront équipées de boucles magnétiques.
Enfin, il y a un prix d'entrée réduit pour les bénéficiaires de l'AAH.
Une table ronde sera organisée sur le thèmede "l'innovation au service de l'accessibilité des lieux et événements culturels".
Une rencontre sera ouverte au public et aux professionnels de la musique,avec des témoignages et solutions présentées,comme le subpack, un gilet vibrant noir permettant de ressentir les vibrations de la musique.
Y témoigneront notamment le Centre des monuments nationaux (CMN) et la Fondation pour l'audition.
Jeux vidéo : enfin un héros Sourd !